# Banking-KNN
Проблема исследования: факторы динамики финансовых результатов российских коммерческих банков с точки зрения их принадлежности к разным кластерам. 

Описание данных:
• csname –  полное наименование;
 • csnamer –  краткое наименование;
 • newcopf –  организационно- правовая форма 
(ПАО, НПАО, ООО паевое);
 • cdreg –  дата регистрации Банком России;
 • n_years –  количество полных лет существова
ния;
 • FR_2024H1_thousand_rubles –  финансовый ре
зультат за первое полугодие 2024;
 • FR_2023H1_thousand_rubles –  финансовый ре
зультат за первое полугодие 2023;
 • cap_sources_total_07_2024 –  итого источники 
капитала на 01.07.2024;
 • changing_FR = FR_2024H1_thousand_rubles – 
FR_2023H1_thousand_rubles;
 • cap_growth –  принимает 1, если FR_2024H1_
 thousand_rubles > FR_2023H1_thousand_rubles, 
иначе 0.

Выводы:
-- Было выделено четыре кластера. Первый и второй кластер (небольшие банки) показали позитивную динамику финансового результата в первом полугодии 2024 года. Портрет банка первого кластера: паевое ООО, существующее более двадцати лет, наращивающее финансовый результат за счет кредитования малого бизнеса или конкретных бизнес- групп. Несмотря на усложнившееся макроэкономические условия, банки первого 
кластера смогли нарастить финансовый результат за счет гибкости в кредитовании малых бизнесов и тенденции кэптивности. 
-- Портрет банка второго кластера схож с приведенным выше, однако банки второго кластера отличались меньшей кластерной мобильностью: значимо приумножить финансовый результат и капитал по сравнению с конкурентами пока легче банкам первого кластера.
-- Третий кластер: средние банки, претендующие стать крупными. Сейчас этот кластер испытывает наибольшие проблемы с финансовым результатом, поскольку подвержен как конкуренции за клиентов с крупными банками, так и внешним рискам при обслуживании крупных клиентов. Банки третьего кластера имеют меньший объем капитала по сравнению с банками четвертого кластера.
-- Главный триггер развития банков четвертого кластера (крупных банков) –  расширение бизнеса и выход за рамки традиционной банковской бизнес- модели. Экосистемность и (или) наличие дочерних организаций приносит крупнейшим банкам заметную часть прибыли. Так, без учета этих двух факторов совокупная чистая прибыль банков снизилась почти на 15%, а с учетом –  выросла на 8%. 
